Dado um inteiro n, encontre o inverso de seus dígitos.
**Exemplos:**
> Entrada: n = 122
> Saída: 221
> Explicação: Ao inverter os dígitos do número, o número mudará para 221.
> Entrada: n = 200
> Saída: 2
> Explicação: Ao inverter os dígitos do número, o número mudará para 2.
> Entrada: n = 12345 
> Saída: 54321
> Explicação: Ao inverter os dígitos do número, o número mudará para 54321.

### **Invertendo Dígito por Dígito**

> Essa ideia para essa abordagem é extrair repetidamente o último dígito de usar o operador de módulo () e anexá-lo ao número reverso (). Depois de extrair o dígito, o número é reduzido dividindo-o por 10 (). Esse processo continua até se tornar 0. Finalmente, o número invertido () é retornado.`n``n % 10``revNum``n``n = n / 10``n``revNum`

```
let num = 4562;

    function reverseDigits(n) {
        let revNum = 0;
        while(n > 0)
        {
            revNum = revNum * 10 + n % 10;
            n = Math.floor(n / 10);
        }
        return revNum;
    }
    
 // function call   
    console.log(reverseDigits(num));
```

Saída
2654
Complexidade do Tempo - O(log n)
Complexidade do Espaço - O(1)

### **Usando a recursão**

> Essa abordagem usa uma função recursiva chamada com o número uma variável acumuladora para armazenar o número invertido e acompanhar o valor posicional (unidades, dezenas, centenas, etc.). Em cada chamada recursiva, a função processa o dígito atual dividindo por 10 para reduzi-lo e adicionando o último dígito () a , dimensionado pelo . O é então multiplicado por 10 para passar para o próximo valor posicional. `reverseDigits``n and` `revNum``basePos``n``n % 10``revNum``basePos``basePos`

```
class Solution {
    
    // Function to reverse digits recursively
    reverseDigits(n, revNum, basePos) {
        if (n > 0) {
            this.reverseDigits(Math.floor(n / 10), revNum, basePos);  
            revNum[0] += (n % 10) * basePos[0];                        
            basePos[0] *= 10;                                           
        }
    }
}

// Driver code
let solution = new Solution();
let n = 4562;
let revNum = [0];  
let basePos = [1]; 
solution.reverseDigits(n, revNum, basePos);
console.log(revNum[0]);
```

Saída
2654
Complexidade do tempo - O(log n)
Complexidade do espaço - O(log n)

### **Usando String**

> Essa abordagem reverte um número convertendo-o em uma cadeia de caracteres, invertendo a cadeia de caracteres e, em seguida, convertendo-o novamente em um número inteiro. Isso evita a manipulação manual de dígitos aproveitando as operações de cadeia de caracteres. A reversão da string é feita usando uma função interna e o resultado é convertido de volta em um inteiro e retornado. Esse método é simples, mas requer espaço extra para a conversão de strings.

```
// Javascript program to reverse a number

    function reversDigits(n) {
        // converting number to string
        let s = n.toString().split("").reverse().join("");
        
        // converting string to integer
        n = parseInt(s);

        // returning integer
        return s;
    }

// Driver Code
    
    let n = 4562;
    console.log(reversDigits(n));
```

Saída
2654
Complexidade do Tempo - O(log n)
Complexidade do Espaço - O(1)

Nota: O programa acima não considera zeros à esquerda. Por exemplo, para 100 programas imprimirá 1. Se você deseja imprimir 001

### **Usando string e fatiamento em Python**

> A abordagem usada é ****"Usando Fatiamento".**** Essa técnica envolve converter o número em uma cadeia de caracteres e, em seguida, reverter essa cadeia de caracteres usando operações de fatiamento. Após a reversão, a string é convertida novamente em um número. Esse método é simples e eficiente, mas requer espaço adicional para armazenar a representação da cadeia de caracteres do número.

```
# Python 3 program to reverse a number
def reversDigits(n):

    # converting number to string
    s = str(n)

    # reversing the string
    s = s[::-1]

    # converting string to integer
    n = int(s)

    # returning integer
    return n

if __name__ == "__main__":

    n = 4562
    print(reversDigits(n))
```

Saída
2654
Complexidade do Tempo - O(n)
Complexidade do Espaço - O(n)

