Dados dois números positivos x e y, verifique se y é uma potência de x ou não.
Exemplos: 

> Entrada:  x = 10, y = 1
> Saída: Verdadeiro
> x ^ 0 = 1
> 
> Entrada: x = 10, y = 1000
> Saída: Verdadeiro
> x ^ 3 = 1
> 
> Entrada:  x = 10, y = 1001
> Saída: Falso

### [Abordagem ingênua] Método de multiplicação repetida

Essa abordagem verifica se um número y é uma potência de outro número x multiplicando x repetidamente até que corresponda ou exceda y. Ele começa com um valor inicial de 1 e continua multiplicando-o por x em um loop. Se o valor resultante se tornar igual a y, então y é uma potência de x; caso contrário, se exceder y sem uma correspondência, a função retornará false. Este método verifica eficientemente as potências calculando iterativamente valores exponenciais em vez de usar logaritmos ou recursão.

```
function isPower(x, y) {
    // The only power of 1 is 1 itself
    if (x === 1)
        return y === 1;

    // Repeatedly compute power of x
    let pow = 1;
    while (pow < y)
        pow *= x;

    // Check if power of x becomes y
    return pow === y;
}

console.log(isPower(10, 1));
console.log(isPower(1, 20));
console.log(isPower(2, 128));
console.log(isPower(2, 30));
```

Saída
true
false
true
false

Complexidade de tempo: O(Logxy)
Espaço auxiliar: O(1)

### [Melhor abordagem] Exponenciação e método de pesquisa binária

Essa abordagem verifica com eficiência se um número y é uma potência de outro número x, aproveitando o crescimento exponencial e a pesquisa binária. Primeiro, ele tenta alcançar ou exceder y ao quadrado repetidamente x, o que reduz significativamente o número de multiplicações em comparação com a iteração simples. Se o valor quadrado corresponder a y, a função retornará true. Se ultrapassar y, uma pesquisa binária é realizada entre as duas últimas potências computadas de x para encontrar uma correspondência exata.

```
function isPower(x, y) {
    if (x === 1) return (y === 1);
    
    if (y==1) return true;
    let pow = x;

    while (pow < y) {
        pow *= pow;
    }

    if (pow === y) return true;

    let low = x, high = pow;
    while (low <= high) {
        let mid = Math.floor((low + high) / 2);
        let result = Math.pow(x, Math.floor(Math.log(mid) / Math.log(x)));

        if (result === y) return true;
        if (result < y) low = mid + 1;
        else high = mid - 1;
    }

    return false;
}

console.log(isPower(10, 1));
console.log(isPower(1, 20));
console.log(isPower(2, 128));
console.log(isPower(2, 30));
```

Saída
true
false
true
false
Complexidade de Tempo - O(log log y)
Espaço Auxiliar - O(1)

### [Abordagem Esperada] Método Logarítmico

Essa abordagem verifica se y é uma potência de x usando logaritmos. Ao aplicar a alteração logarítmica da fórmula base, ele calcula o loge(x) = log (y) / log (x). Se o resultado for um número inteiro, significa que y é uma potência exata de x e a função retorna true. Caso contrário, ele retornará false.

```
function isPower(x, y) {
    let res1 = Math.log(y) / Math.log(x);
    return res1 === Math.floor(res1);
}

console.log(isPower(2, 128));
```

Saída
true
Complexidade do tempo: O(1)
Espaço auxiliar: O(1)

