Dada uma data (dia, mês, ano), a tarefa é determinar o dia da semana em que essa data cai. A função deve ser capaz de calcular o dia para qualquer data no passado ou no futuro. A função deve retornar valores de 0 a 6, em que 0 significa domingo, 1 segunda-feira e assim por diante.

Exemplos:

> Entrada: d = 30, m = 8, y = 2010
> Saída: 1
> Explicação: 30 de agosto de 2010 foi uma segunda-feira.
> 
> Entrada: d = 15, m = 6, y = 1995
> Saída: 4
> Explicação: 15 de junho de 1995 foi uma quinta-feira.
> 
> Entrada: d = 29, m = 2, y = 2016
> Saída: 1
> Explicação: 26 de janeiro foi uma segunda-feira.

### Abordagem baseada em fórmulas

A Abordagem Baseada em Fórmulas para calcular o dia da semana é um método eficiente que calcula o dia usando operações aritméticas simples. Ele aproveita códigos de mês e ano pré-calculados para determinar o dia em uma determinada data.

**Observação:** essa abordagem não funciona para dias de ano bissexto.

**Fórmula:**

> `_dayOfWeek =_ **_(d + monthCode + yearCode) % 7_**`

**Etapas para o cálculo:**

- **Etapa 1: Calcule o código do mês**: Cada mês tem um **código de mês predefinido** e o valor de cada mês é o seguinte:
    - **Janeiro** = 6, **Fevereiro** = 2 (1 Quatro Anos Bissextos), **Março** = 2, **Abril** = 5, **Maio** = 0, **Junho** = 3, **Julie** = 5, **Agosto** = 1, **Setembro** = 4, **Outubro** = 6, **Novembro** = 2, **Dezembro** = 4
- **Etapa 2: Calcule o código do ano**: O código do ano é calculado com base nos dois últimos dígitos do ano. As etapas são:
    - **Pegue os dois últimos dígitos** do ano. Para 1995, os dois últimos dígitos são 95.
    - **Multiplique por 1,25**: 95×1,25=118,75
    - **Pegue o piso** do resultado (ou seja, o maior número inteiro menor ou igual ao resultado)
    - **Aplicar módulo 7**: 118% 7 = 5
    - Se o ano for um múltiplo de 400, use os dois últimos dígitos como estão, sem alterações.
- **Etapa 3: Aplicar ajuste do século:** Ajuste para o século do ano:
    - Para anos entre 100 e 199: Adicione 5.
    - Para anos entre 200 e 299: Adicione 3.
    - Para anos entre 300 e 399: Adicione **1**.
    - Esta etapa é usada para explicar a mudança de dias devido aos anos do século (por exemplo, 1800, 1900).
- **Passo 4: Calcule o dia da semana**
    - Agora que temos a data, o código do mês e o código do ano, simplesmente os somamos e obtemos o resultado módulo 7 para determinar o dia da semana:

```
// Function to calculate the day of the week using the formula-based approach
function dayOfWeek(d, m, y) {
    // Predefined month codes for each month
    const monthCode = [6, 2, 2, 5, 0, 3, 5, 1, 4, 6, 2, 4];

    // Adjust year for January and February
    if (m < 3) {
        y -= 1;  // If month is January or February, treat them as part of the previous year
    }

    // Calculate the year code
    let yearCode = (y % 100) + Math.floor(y % 100 / 4);

    // Adjust year code for the century
    yearCode = (yearCode + Math.floor(y / 100) / 4 + 5 * Math.floor(y / 100)) % 7;

    // Calculate the day of the week and return the value as an integer
    return (d + monthCode[m - 1] + yearCode) % 7;
}

// Input: day, month, and year
let day = 15, month = 6, year = 1995;

// Calculate the day of the week using the formula-based approach
let dayOfWeekResult = dayOfWeek(day, month, year);

// Output the result as an integer (0 = Sunday, 1 = Monday, ..., 6 = Saturday)
console.log(dayOfWeekResult);
```

Saída
4
Complexidade do tempo: O(1)
Espaço auxiliar: O(1)

### Abordagem baseada em congruência de Zeller

Essa abordagem calcula o dia da semana para uma determinada data usando uma fórmula envolvendo o ano, o mês e o dia. É essencialmente uma versão simplificada da Congruência de Zeller, com ajustes para anos de século e anos bissextos.

- **Códigos de mês predefinidos (**`**t[]**`**):**
    - A matriz armazena códigos de mês para cada mês. Esses valores são predefinidos para levar em conta os diferentes comprimentos de cada mês. `t[]`
    - **Por exemplo:** janeiro = 6, fevereiro = 2 (ou 1 para anos bissextos), março = 2, etc.
- **Ajustando o ano de janeiro e fevereiro (**`**y -= m < 3**`**):**
    - O código ajusta o ano se o mês for janeiro ou fevereiro.
    - Isso ocorre porque, na Congruência de Zeller, janeiro e fevereiro são tratados como o 13º e o 14º meses do ano anterior.
    - Se o mês for janeiro ou fevereiro, ele reduz o ano em 1 (ou seja, ).`y -= 1`
- **Ajustes de ano bissexto (**`**y / 4 - y / 100 + y / 400**`**):** A fórmula se ajusta para anos bissextos e anos de século:
    - `**y / 4**`: Adiciona um ajuste para os anos bissextos.
    - `**y / 100**`: Subtrai os dias de anos de século que não são anos bissextos.
    - `**y / 400**`: Adiciona de volta os dias bissextos para anos de século que são divisíveis por 400 (por exemplo, 1600, 2000).
- **Cálculo final**:
    - A fórmula: (y + y/4 − y/100 + y/400 + t[m−1] + d) % 7 calcula o dia da semana somando o dia (), o código do mês () e os valores do ano ajustado. `dt[m - 1]`
    - O resultado é então obtido módulo 7, que dá um valor entre 0 e 6, correspondendo aos dias da semana: **0 = domingo, 1 = segunda-feira, ..., 6 = sábado.**

```
// Javascript program to find day of a given date

function dayofweek(d, m, y)
{
    let t = [ 0, 3, 2, 5, 0, 3, 5, 1, 4, 6, 2, 4 ];
    y -= (m < 3) ? 1 : 0;
    return ( y + y/4 - y/100 + y/400 + t[m-1] + d) % 7;
}

// Driver Code

    let day = dayofweek(30, 8, 2010);
    console.log(Math.round(day));
```

Saída
1
Complexidade do tempo: O(1)
Espaço auxiliar: O(1)

