A raiz digital de um inteiro positivo é encontrada somando os dígitos do inteiro. Se o valor resultante for um único dígito, esse dígito será a raiz digital. Se o valor resultante contiver dois ou mais dígitos, esses dígitos serão somados e o processo será repetido. Isso continua pelo tempo necessário para obter um único dígito.  
Dado um número, a tarefa é encontrar sua raiz digital. O número de entrada pode ser grande e pode não ser possível armazenar mesmo se usarmos long long int.

Exemplos:
> Entrada: num = "1234"
> Saída: 1
> Explicação: A soma de 1+2+3+4 = 10, digSum(x) == 10,Portanto, ans será 1+0 = 1
> 
> Entrada: num = "5674"
> Saída: 4 


### [Abordagem ingênua] Adicionando dígitos repetidamente

A abordagem é focada no cálculo da raiz digital de um número, que é o resultado da soma dos dígitos repetidamente até que um valor de um dígito seja obtido. Veja como funciona conceitualmente:

Some os dígitos: Comece adicionando todos os dígitos do número fornecido.
Verifique o resultado: Se a soma for um número de um dígito (ou seja, menor que 10), pare e retorne.
Repita o processo: Se a soma ainda for maior que um único dígito, repita o processo com a soma dos dígitos. Isso continua até que uma soma de um dígito seja atingida.

Exemplo:
Para um número como 123

Primeiro, some os dígitos: .1 + 2 + 3 + 4 = 10
Como não é um único dígito, some os dígitos de : .10101 + 0 = 1
Agora, é um único dígito, então paramos e voltamos .11

Para ler sobre a implementação do código, consulte, Localizando a soma dos dígitos de um número até que a soma se torne um único dígito

### [Abordagem esperada] Usando fórmula matemática

Sabemos que todo número no sistema decimal pode ser expresso como uma soma de seus dígitos multiplicada por potências de 10. Por exemplo, um número representado como abcd pode ser escrito da seguinte forma:

$$ abcd = a*10^3 + b*10^2 + c*10^1 + d*10^0  $$ 

Podemos separar os dígitos e reescrevê-los como:
$$ abcd = a + b + c + d + (a*999 + b*99 + c*9) $$
$$ abcd = a + b + c + d + 9*(a*111 + b*11 + c) $$
Isso implica que qualquer número pode ser expresso como a soma de seus dígitos mais um múltiplo de 9.
Então, se tomarmos o módulo com 9 de cada lado, abcd % 9 = (a + b + c + d) % 9 + 0
Isso significa que o resto quando abcd é dividido por 9 é igual ao resto onde a soma de seus dígitos (a + b + c + d) é dividida por 9.

Se a soma dos dígitos em si consiste em mais de um dígito, podemos expressar essa soma como a soma de seus dígitos mais um múltiplo de 9. Consequentemente, tomar o módulo 9 eliminará o múltiplo de 9, até que a soma dos dígitos se torne um número de um dígito.

Como resultado, a soma dos dígitos de qualquer número será igual ao seu módulo 9. Se o resultado da operação de módulo for zero, isso indica que o resultado de um dígito é 9.

```
// JavaScript program to find the digit sum 
// using mathematical formula

function singleDigit(n) {
  
    // If given number is zero its
    // digit sum will be zero only
    if (n === 0) 
        return 0;
    
    // If result of modulo operation is 
    // zero then, the digit sum is 9
    if(n % 9 === 0)
        return 9;
    
    return n % 9;
}

// Driver Code
const n = 1234;
console.log(singleDigit(n));
```

Saída
1
Complexidade do tempo: O(1)
Espaço auxiliar: O(1)

