Exponenciação Modular é o processo de computação: xe (mod p). onde x, y e p são inteiros. Ele calcula eficientemente o resto quando xe é dividido por p ou (xe) % p, mesmo para y muito grande.

Exemplos: 
> Entrada: x = 2, y = 3, p = 5
> Saída: 3
> Explicação: 2^3 % 5 = 8 % 5 = 3.
> 
> Entrada: x = 2, y = 5, p = 13
> Saída: 6
> Explicação: 2^5 % 13 = 32 % 13 = 6.

### [Abordagem ingênua] Método de multiplicação repetida

A maneira mais simples de calcular a exponenciação é multiplicando por si mesma as vezes. Usamos um loop que executa tempos, multiplicando pelo resultado em cada etapa enquanto tomamos o módulo para manter o valor gerenciável. Começamos e atualizamos em cada etapa.$xyyxanswer = 1$

```
function exponentiation(x, y, p) {
    let answer = 1;
    for (let i = 0; i < y; i++) {
        answer = (answer * x) % p;
    }
    return answer % p;
}

// Driver Code
let x = 2;
let y = 5;
let p = 13;
console.log("Power is", exponentiation(x, y, p));
```

Saída
Power is 6
Complexidade de Tempo - O(y)
Espaço Auxiliar - O(1)

### [Abordagem esperada] Método de exponenciação binária

A exponenciação binária é um método para calcular grandes potências de forma eficiente usando as propriedades da representação binária. Em vez de multiplicar a base repetidamente, ele divide o expoente em potências de 2. Como todo número pode ser representado como uma soma de potências de 2, podemos usar apenas os bits definidos (1s) na forma binária do expoente para determinar quais multiplicações são necessárias.

(ab) contra p = ( (a contra p) (b contra p) ) contra p

Por exemplo, se quisermos calcular 310, expressamos 10 em binário como 1010. Isso significa 310 pode ser reescrito como 38×32, ignorando cálculos desnecessários. 
Da mesma forma, para 319, onde 19 é 10011 em binário, a exponenciação é reduzida para 316×32×31.

O método funciona iterativamente verificando cada bit do expoente do menos significativo para o mais significativo. Se o bit for 1, multiplicamos a potência correspondente da base. O expoente é então dividido por 2 em cada etapa, o que efetivamente desloca a representação binária, reduzindo o número de operações para O(log n) em vez de O(n), tornando-o altamente eficiente.

```
// Iterative Javascript program to 
// compute modular power

// Iterative Function to 
// calculate (x^y)%p in O(log y) 
function power(x, y, p)
{
    // Initialize result
    let res = 1; 

    // Update x if it is more 
    // than or equal to p
    x = x % p; 

    if (x == 0)
        return 0;

    while (y > 0)
    {
        // If y is odd, multiply
        // x with result
        if (y & 1)
            res = (res * x) % p;

        // y must be even now
        
        // y = $y/2
        y = y >> 1; 
        x = (x * x) % p; 
    }
    return res;
}

// Driver Code
let x = 2;
let y = 5;
let p = 13;
document.write("Power is " + power(x, y, p));
```

Saída
Power is 6
Complexidade de Tempo - O(Log y)
Espaço Auxiliar - O(1)

Para ler sobre o método recursivo, visite, Exponenciação modular (recursiva)

