Conjunto de potência P(S) de um conjunto S é o conjunto de todos os subconjuntos de S. Por exemplo, S = {a, b, c} e P(s) = {{}, {a}, {b}, {c}, {a,b}, {a, c}, {b, c}, {a, b, c}}. Se S tiver n elementos, então P(s) terá 2n Elementos

Exemplos
> Entrada: s = "ab"
> Saída: "", "a", "b", "ab"
> Explicação: O conjunto de potências de "ab" inclui todos os subconjuntos possíveis: conjunto vazio, caracteres únicos e cadeia de caracteres completa.
> 
> Entrada: s = "abc"
> Saída: "", "a", "b", "c", "ab", "bc", "ac", "abc"
> Explicação: O conjunto de potências de "abc" inclui todos os subconjuntos formados pela escolha de qualquer combinação de seus caracteres.
> 
> Entrada: s = "a"
> Saída: "", "a"
> Explicação: O conjunto de potências de "a" consiste no conjunto vazio e no próprio caractere único.

### Abordagem: Usando a representação binária de números de 0 a 2^n - 1

Para um determinado conjunto S, o conjunto de potências pode ser encontrado gerando todos os números binários entre 0 e 2n-1, onde n é o tamanho do conjunto. 

Set = [a,b,c]
power_set_size = pow(2, 3) = 8
Executar para contador binário = 000 a 111. Consideramos um quando o último bit é definido e não consideramos se o último bit não está definido. Fazemos a mesma coisa para b e segundo bit, e para c e primeiro bit.

Valor do Subconjunto
 do Contador   000 -> Conjunto
 vazio  001 -> a
 010 -> b
 011 -> ab
 100 -> c
 101 -> ac
 110 -> bc
 111 -> abc

Etapas detalhadas:

Obter o tamanho do conjunto de energia
powet_set_size = pow(2, set_size)
Loop para contador de 0 a pow_set_size
Loop para i = 0 a set_size
Se o i-ésimo bit no contador estiver definido. Imprima o i-ésimo elemento do conjunto para este subconjunto
Separador de impressão para subconjuntos, ou seja, nova linha

```
// JavaScript program to find the power set using
// binary representation of a number.

function allPossibleStrings(s) {
    const n = s.length;
    const result = [];

    // Iterate through all subsets (represented by 0 to 2^n
    // - 1)
    for (let i = 0; i < (1 << n);
         i++) {  
        let subset = "";
        for (let j = 0; j < n; j++) {
            // Check if the j-th bit is set in i
            if (i & (1 << j)) {
                subset += s[j];
            }
        }
        result.push(subset);  
    }

    return result;
}
 
const s = "abc";
const subsets = allPossibleStrings(s);
subsets.forEach(subset => console.log(subset));
```

Saída
a
b
ab
c
ac
bc
abc

Complexidade do tempo: O(n * 2n)
Espaço Auxiliar: O(1)

### Abordagem: Conjunto de energia usando permutação anterior

Podemos gerar um conjunto de energia usando permutação anterior. Na matriz auxiliar de bool, defina todos os elementos como 0. Isso representa um conjunto vazio. 

Defina o primeiro elemento da matriz auxiliar como 1 e gere todas as permutações para produzir todos os subconjuntos com um elemento. 
Em seguida, defina o segundo elemento como 1, que produzirá todos os subconjuntos com dois elementos, repita até que todos os elementos sejam incluídos.

```
// JavaScript program to find the power set using
// prev_permutation

function allPossibleStrings(s) {
    const n = s.length;
    const result = [];

    // Iterate through all subsets (represented by 0 to 2^n
    // - 1)
    for (let i = 0; i < (1 << n);
         i++) {  
        let subset = [];
        for (let j = 0; j < n; j++) {
        
            // If the j-th bit is set in i, include the j-th
            // character from s
            if ((i & (1 << j)) !== 0) {
                subset.push(s[j]);
            }
        }
        result.push(subset.join(""));
    }

    return result;
}

const s = "abc";
const subsets = allPossibleStrings(s);
subsets.forEach(subset => { console.log(subset); });
```

Saída
a
b
c
ab
ac
bc
abc

Complexidade do tempo: O(n * 2n)
Espaço auxiliar: O(n)

Artigo relacionado:
Programa recursivo para gerar conjunto de energia

