Por que o desempenho dos algoritmos é importante? 
Há muitas coisas importantes que devem ser cuidadas, como facilidade de uso, modularidade, segurança, capacidade de manutenção, etc. 

Por que se preocupar com o desempenho? 
A resposta para isso é simples, só podemos ter todas as coisas acima se tivermos desempenho. Portanto, o desempenho é como uma moeda através da qual podemos comprar todas as coisas acima. Outra razão para estudar o desempenho é - a velocidade é divertida! Para resumir, o desempenho == escala. Imagine um editor de texto que pode carregar 1000 páginas, mas pode verificar a ortografia de 1 página por minuto OU um editor de imagens que leva 1 hora para girar sua imagem 90 graus para a esquerda OU ... você entendeu. Se um recurso de software não consegue lidar com a escala de tarefas que os usuários precisam executar - ele está praticamente morto.

A análise de algoritmos é uma parte importante da teoria da complexidade computacional, que fornece estimativa teórica para os recursos necessários de um algoritmo para resolver um problema computacional específico. A análise de algoritmos é a determinação da quantidade de recursos de tempo e espaço necessários para executá-lo.

### Por que a Análise de Algoritmos é importante?

Para prever o comportamento de um algoritmo para entradas grandes (Software Escalável).
É muito mais conveniente ter medidas simples para a eficiência de um algoritmo do que implementar o algoritmo e testar a eficiência toda vez que um determinado parâmetro no sistema de computador subjacente muda.
Mais importante, analisando diferentes algoritmos, podemos compará-los para determinar o melhor para o nosso propósito.
Consulte os links a seguir para os próximos artigos.

Análise Assintótica
Análise de Pior, Média e Melhor Caso de Algoritmos
Tipos de Notações Assintóticas na Análise de Complexidade de Algoritmos

