Dados dois algoritmos para uma tarefa, como descobrimos qual é o melhor?

Uma maneira ingênua de fazer isso é - implementar os algoritmos e executar os dois programas em seu computador para entradas diferentes e ver qual deles leva menos tempo. Existem muitos problemas com essa abordagem para a análise de algoritmos.

Pode ser possível que, para algumas entradas, o primeiro algoritmo tenha um desempenho melhor do que o segundo. E para algumas entradas, o segundo tem um desempenho melhor.
Também pode ser possível que, para algumas entradas, o primeiro algoritmo tenha um desempenho melhor em uma máquina e o segundo funcione melhor em outra máquina para algumas outras entradas.

A Análise Assintótica é a grande ideia que lida com as questões acima na análise de algoritmos. Na Análise Assintótica, avaliamos o desempenho de um algoritmo em termos de tamanho de entrada (não medimos o tempo real de execução). Calculamos  a ordem de crescimento do tempo gasto (ou espaço) por um algoritmo em termos de tamanho de entrada. Por exemplo, a pesquisa linear cresce linearmente e a Pesquisa Binária cresce logaritmicamente em termos de tamanho de entrada.

Por exemplo, vamos considerar o problema de pesquisa (pesquisar um determinado item) em uma matriz classificada.

A solução para o problema de pesquisa acima inclui:

Pesquisa linear (a ordem de crescimento é linear)
Pesquisa binária (a ordem de crescimento é logarítmica).
Para entender como a Análise Assintótica resolve os problemas mencionados acima na análise de algoritmos,

Digamos:
Executamos a Pesquisa Linear no computador A e
Pesquisa binária no computador B e
Para valores pequenos de tamanho de matriz de entrada n, o computador A pode levar menos tempo.
Mas, após um certo valor do tamanho da matriz de entrada, a Pesquisa Binária definitivamente começará a levar menos tempo em comparação com a Pesquisa Linear, mesmo que a Pesquisa Binária esteja sendo executada em uma máquina lenta. Por que? Após certo valor, os fatores específicos da máquina não importariam, pois o valor da entrada se tornaria grande.
O motivo é que a ordem de crescimento da Pesquisa Binária em relação ao tamanho da entrada é logarítmica, enquanto a ordem de crescimento da Pesquisa Linear é linear.
Portanto, as constantes dependentes da máquina sempre podem ser ignoradas após um determinado valor de tamanho de entrada.
Digamos que a constante da máquina A seja 0,2 e a constante de B seja 1000, o que significa que A é 5000 vezes mais poderosa que B.

|Tamanho da entrada|Tempo de execução em A|Tempo de execução em B|
|---|---|---|
|10|2 segundos|~ 1 hora|
|100|20 segundos|~ 1,8 horas|
|10^6|~ 55.5 horas|~ 5,5 horas|
|10^9|~ 6,3 anos|~ 8.3 horas|

Tempos de execução para este exemplo:

Tempo de execução da pesquisa linear em segundos em A: 0,2 * n
Tempo de execução da pesquisa binária em segundos em B: $1000*log(n)$

### A Análise Assintótica sempre funciona?

A Análise Assintótica não é perfeita, mas essa é a melhor maneira disponível para analisar algoritmos. Por exemplo, digamos que haja dois algoritmos de classificação que levam 1000nLogn e 2nLogn tempo, respectivamente, em uma máquina. Ambos os algoritmos são assintoticamente iguais (a ordem de crescimento é nLogn). Portanto, com a Análise Assintótica, não podemos julgar qual é a melhor, pois ignoramos as constantes na Análise Assintótica. Por exemplo, assintoticamente Heap Sort é melhor do que Quick Sort, mas Quick Sort leva menos tempo na prática.

Além disso, na análise assintótica, sempre falamos sobre tamanhos de entrada maiores que um valor constante. Pode ser possível que essas grandes entradas nunca sejam fornecidas ao seu software e um algoritmo assintoticamente mais lento sempre tenha um desempenho melhor para sua situação específica. Portanto, você pode acabar escolhendo um algoritmo que é assintoticamente mais lento, mas mais rápido para o seu software.

