No post anterior, discutimos como a análise assintótica supera os problemas da maneira ingênua de analisar algoritmos. Agora vamos aprender sobre o que é pior, médio e melhor casos de um algoritmo:

### 1. Análise do pior caso (mais usado) 

Na análise do pior caso, calculamos o limite superior do tempo de execução de um algoritmo. Devemos conhecer o caso que faz com que um número máximo de operações seja executado.
Para Pesquisa Linear, o pior caso acontece quando o elemento a ser pesquisado (x) não está presente na matriz. Quando x não está presente, a função search() o compara com todos os elementos de arr[] um por um.
Esta é a análise de algoritmos mais comumente usada (discutiremos abaixo o porquê). Na maioria das vezes, consideramos o caso que causa operações máximas.

### 2. Melhor Análise de Caso (Muito raramente usado)

Na melhor análise, calculamos o limite inferior do tempo de execução de um algoritmo. Devemos conhecer o caso que faz com que um número mínimo de operações seja executado.
Para pesquisa linear, o melhor caso ocorre quando x está presente no primeiro local. O número de operações no melhor caso é constante (não dependente de n). Portanto, a ordem de crescimento do tempo gasto em termos de tamanho de entrada é constante.

### 3. Análise de caso média (raramente usada)

Na análise de caso médio, pegamos todas as entradas possíveis e calculamos o tempo de computação para todas as entradas. Some todos os valores calculados e divida a soma pelo número total de entradas.
Devemos conhecer (ou prever) a distribuição dos casos. Para o problema de busca linear, vamos supor que todos os casos sejam distribuídos uniformemente (incluindo o caso de x não estar presente na matriz). Então, somamos todos os casos e dividimos a soma por (n + 1). Tomamos (n+1) para considerar o caso em que o elemento não está presente.


### Por que a análise do pior caso é usada principalmente?

Caso médio : A análise de caso médio não é fácil de fazer na maioria dos casos práticos e raramente é feita. Na análise de caso médio, precisamos considerar cada entrada, sua frequência e tempo gasto por ela, o que pode não ser possível em muitos cenários

Melhor Caso: A análise do Melhor Caso é considerada falsa. Garantir um limite inferior em um algoritmo não fornece nenhuma informação, pois, na pior das hipóteses, um algoritmo pode levar anos para ser executado.

Pior caso: Este é um caso mais fácil do que a média e fornece um limite superior que é uma informação útil para analisar produtos de software.


###  Informações interessantes sobre notações assintóticas:

A) Para alguns algoritmos, todos os casos (pior, melhor, média) são assintoticamente iguais. ou seja, não há piores e melhores casos. 

Exemplo: Merge Sort faz a ordem de n operações log(n) em todos os casos.
B) Onde, como a maioria dos outros algoritmos de ordenação tem os piores e os melhores casos. 

Exemplo 1: Na implementação típica do Quick Sort (em que pivot é escolhido como um elemento de canto), o pior ocorre quando a matriz de entrada já está classificada e a melhor ocorre quando os elementos de pivô sempre dividem a matriz em duas metades.

Exemplo 2: Para classificação de inserção, o pior caso ocorre quando a matriz é classificada inversamente e o melhor caso ocorre quando a matriz é classificada na mesma ordem da saída.

### Exemplos com sua análise de complexidade:

#### 1. Algoritmo de pesquisa linear:

```
// Linearly search target in arr.
// If target is present, return the index;
// otherwise, return -1
function search(arr, x) {
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (arr[i] === x)
            return i;
    }
    return -1;
}

const arr = [1, 10, 30, 15];
const x = 30;
console.log(search(arr, x));
```

Saída
2

Melhor caso: Tempo constante, independentemente do tamanho da entrada. Isso ocorrerá se o elemento a ser pesquisado estiver no primeiro índice da lista fornecida. Portanto, o número de comparações, neste caso, é 1.
Caso médio: Tempo linear, Isso ocorrerá se o elemento a ser pesquisado estiver no índice do meio (em uma pesquisa média) da lista fornecida.
Pior caso: O elemento a ser pesquisado não está presente na lista


#### 2. Soma de matriz especial: 
Neste exemplo, pegaremos uma matriz de comprimento (n) e lidaremos com os seguintes casos:

Se (n) for par, nossa saída será 0
Se (n) for ímpar, nossa saída será a soma dos elementos da matriz.
Abaixo está a implementação do problema dado:

```
function getSum(arr1) {
    const n = arr1.length;
    if (n % 2 === 0) // (n) is even
        return 0;
    
    let sum = 0;
    for (let i = 0; i < n; i++) {
        sum += arr1[i];
    }
    return sum; // (n) is odd
}

// Declaring two arrays, one with an odd length
// and the other with an even length
const arr1 = [1, 2, 3, 4];
const arr2 = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(getSum(arr1));
console.log(getSum(arr2));
```

Saída
0
15

Análise de complexidade de tempo:
Melhor caso: A ordem de crescimento será constante porque, no melhor caso, estamos assumindo que (n) é par.
Caso médio: Neste caso, vamos supor que par e ímpar são igualmente prováveis, portanto, a ordem de crescimento será linear
Pior caso: A ordem de crescimento será linear porque, neste caso, estamos assumindo que (n) é sempre ímpar.

Próximos artigos para ler:

Notações assintóticas
Análise de Loops
Análise de funções recursivas

Livros de referência:

"Introdução aos algoritmos" de Thomas H. Cormen, Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest e Clifford Stein é um guia abrangente para análise de algoritmos, incluindo análise de pior, média e melhor caso.
"Algorithm Design" de Jon Kleinberg e Éva Tardos fornece uma abordagem moderna para o design de algoritmos, com foco na análise do pior caso.
"A Arte da Programação de Computadores" de Donald Knuth é um texto clássico sobre algoritmos e programação, que inclui uma discussão detalhada da análise do pior caso.
"Algoritmos desbloqueados", de Thomas H. Cormen, fornece uma introdução suave à análise de algoritmos, incluindo análise de pior, média e melhor caso.

