Muitos alunos ficam confusos ao entender o conceito de complexidade do tempo, mas neste artigo, vamos explicá-lo com um exemplo muito simples.

P. Imagine uma sala de aula de 100 alunos em que você deu sua caneta para uma pessoa. Você tem que encontrar essa caneta sem saber a quem você a deu. 

Aqui estão algumas maneiras de encontrar a caneta e qual é a ordem O.

O(n²): Você se aproxima e pergunta à primeira pessoa da classe se ela tem a caneta. Além disso, você pergunta a essa pessoa sobre as outras 99 pessoas na sala de aula para saber se elas têm essa caneta, e assim por diante.
Isso é o que chamamos de O(n²).

O(n): Ir e perguntar a cada aluno individualmente é O(N).
O: Agora divido a turma em dois grupos e pergunto: "É do lado esquerdo ou do lado direito da sala de aula?" Então eu pego esse grupo e o divido em dois e pergunto novamente, e assim por diante. Repita o processo até que você fique com um aluno que tenha sua caneta. Isso é o que você quer dizer com O(log n).

Talvez eu precise fazer:
- **O(n²)** pesquisa se apenas um aluno sabe em qual aluno a caneta está escondida.
- **O(n)** se um aluno tivesse a caneta e só ele soubesse.
- **O(log n)** busca se todos os alunos soubessem, mas só me diriam se eu adivinhasse o lado certo.
O $O ->$ acima é chamado de Big - O,  que é uma notação assintótica. Existem outras notações assintóticas como  e ômega.

NOTA: Estamos interessados na taxa de crescimento ao longo do tempo em relação às contribuições tomadas durante a execução do programa.

### A complexidade de tempo de um algoritmo/código é igual ao tempo de execução/execução do código?

A complexidade de tempo de um algoritmo/código não é igual ao tempo real necessário para executar um código específico, mas o número de vezes que uma instrução é executada. Podemos provar isso usando o comando time.

Por exemplo: Escreva código em C/C++ ou qualquer outra linguagem para encontrar o máximo entre N números, onde N varia de 10, 100, 1000 e 10000. Para sistema operacional baseado em Linux (Fedora ou Ubuntu), use os comandos abaixo:

Para compilar o programa: gcc program.c – o program
Para executar o programa: time ./program

Você obterá resultados surpreendentes, ou seja:
Para N = 10: você pode obter 0,5 ms de tempo,
Para N = 10.000: você pode obter um tempo de 0,2 ms.
Além disso, você obterá tempos diferentes em máquinas diferentes. Mesmo que você não obtenha os mesmos tempos na mesma máquina para o mesmo código, o motivo por trás disso é a carga de rede atual.

Portanto, podemos dizer que o tempo real necessário para executar o código depende da máquina (se você estiver usando o Pentium 1 ou o Pentium 5) e também considera a carga da rede se sua máquina estiver em LAN/WAN.

### O que se entende por complexidade de tempo de um algoritmo?

Agora, surge a questão de saber se a complexidade do tempo não é o tempo real necessário para executar o código, então o que é?

**A resposta é:**
Em vez de medir o tempo real necessário para executar cada instrução no código, a Complexidade de Tempo considera quantas vezes cada instrução é executada. 

#### Exemplo 1: 
Considere o código simples abaixo para imprimir Hello World

```
console.log("Hello World")

// This code is contributed by nilha72xi.
```

Saída
Hello World

Complexidade do tempo: 
No código acima, "Hello World" é impresso apenas uma vez na tela.
Portanto, a complexidade do tempo é constante: O(1), ou seja, toda vez que uma quantidade constante de tempo é necessária para executar o código, independentemente do sistema operacional ou das configurações da máquina que você está usando.
Espaço Auxiliar: O(1)

#### Exemplo 2:

```
let i, n = 8;
for (i = 1; i <= n; i++) {
    console.log("Hello World !!!");
   }
```

Saída
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!


Complexidade de tempo: 
No código acima, "Hello World !!" é impresso apenas n vezes na tela, pois o valor de n pode mudar.
Portanto, a complexidade do tempo é linear: O(n), ou seja, todas as vezes, uma quantidade linear de tempo é necessária para executar o código.
Espaço Auxiliar: O(1)

#### Exemplo 3:
```
for (i = 1; i <= 8; i=i*2) {
    console.log("Hello World !!!");
    }
    
    // This code is contributed by nilha7xi.
```

Saída
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!
Hello World !!!

Complexidade de tempo: O(log2(n))
Espaço Auxiliar: O(1)

#### Exemplo 4:

```
for (let i = 2; i <= 8; i=Math.pow(i,2)) {
        console.log("Hello World !!!");
       }
       
       // This code is contributed by nilha7xi.
```

Saída
Hello World !!!
Hello World !!!
Complexidade do tempo: O(log(log n))Espaço
auxiliar: O(1)

### Como encontrar a complexidade de tempo de um algoritmo?

Agora vamos ver alguns outros exemplos e o processo para encontrar a complexidade de tempo de um algoritmo:

Exemplo: Consideremos um modelo de máquina que tenha as seguintes especificações:

Processador único
32 bits
Execução sequencial
1 unidade de tempo para operações aritméticas e lógicas
1 unidade de tempo para instruções de atribuição e devolução


#### 1º trimestre. Encontre a soma de 2 números na máquina acima:
Para qualquer máquina, o pseudocódigo para adicionar dois números será algo assim:

```
// Pseudocode : Sum(a, b) { return a + b }

function sum(a, b) {
    return a + b;
}

let a = 5, b = 6;
console.log(sum(a, b));

// This code is contributed by akashish__
```

Saída
11
Complexidade do tempo:  
O código acima levará 2 unidades de tempo (constante):
um para operações aritméticas e
um para retorno. (de acordo com as convenções acima).
Portanto, custo total para executar a operação de soma (Tsum) = 1 + 1 = 2
Complexidade de tempo = O(2) = O(1), uma vez que 2 é constante
Espaço Auxiliar: O(1)

#### 2º trimestre. Encontre a soma de todos os elementos de uma lista/matriz
O pseudocódigo para fazer isso pode ser fornecido como:

```
function list_Sum(A, n)
// A->array and
// n->number of elements in array
{
    let sum = 0;
    for (let i = 0; i <= n - 1; i++) {
        sum = sum + A[i];
    }
    return sum;
}

let A = [ 5, 6, 1, 2 ];
let n = A.length;
console.log(list_Sum(A, n));

// This code is contributed by akashish__
```

Saída
14

Para entender a complexidade de tempo do código acima, vamos ver quanto tempo cada instrução levará:

```
function listSum(A) {
    let sum = 0; // Initialize sum to 0

    // Loop to iterate through the array elements
    for (let i = 0; i < A.length; i++) {
        sum = sum + A[i]; // Accumulate the sum
    }

    return sum; // Return the calculated sum
}

// Example usage
let array = [1, 2, 3, 4, 5];
let result = listSum(array);

console.log(result);
```

Portanto, o custo total para executar a operação de soma
$Tsum=1 + 2 * (n+1) + 2 * n + 1 = 4n + 4 =C1 * n + C2 = O(n)$
Portanto, a complexidade de tempo do código acima é O(n)

#### 3º trimestre. Encontre a soma de todos os elementos de uma matriz
Para este caso, a complexidade é uma equação polinomial (equação quadrática para uma matriz quadrada).

Matriz de tamanho n × n ⇒ $Tsum = a·n² + b·n + c$ Como Tsum está na ordem de n², portanto, a Complexidade de Tempo = O(n²).

```
let n = 3;
let m = 3;
let arr = [[3, 2, 7], [2, 6, 8], [5, 1, 9]];
let sum = 0;

// Iterating over all 1-D arrays in 2-D array
for (let i = 0; i < n; i++) { 
    // Printing all elements in ith 1-D array
for (let j = 0; j < m; j++) {

    // Printing jth element of ith row
    sum += arr[i][j];
}
}
console.log(sum);
```

Saída
43

Complexidade de tempo: $O(n*m)$
O programa itera por todos os elementos na matriz 2D usando dois loops aninhados. O loop externo itera n vezes e o loop interno itera m vezes para cada iteração do loop externo. Portanto, a complexidade de tempo do programa é $O(n*m)$.

Espaço auxiliar: $O(n*m)$
O programa usa uma quantidade fixa de espaço auxiliar para armazenar a matriz 2D e algumas variáveis inteiras. O espaço necessário para a matriz 2D é nm inteiros. O programa também usa uma única variável inteira para armazenar a soma dos elementos. Portanto, a complexidade do espaço auxiliar do programa é O(nm + 1), o que simplifica para $O(n*m)$.

Em conclusão, a complexidade de tempo do programa é O(nm), e a complexidade do espaço auxiliar também é O(nm).

Portanto, a partir dos exemplos acima, podemos concluir que o tempo de execução aumenta com o tipo de operações que fazemos usando as entradas.

### Como comparar algoritmos?

Para comparar algoritmos, vamos definir algumas medidas objetivas:
Tempos de execução: não é uma boa medida, pois os tempos de execução são específicos para um computador específico.
O número de instruções executadas: Não é uma boa medida, pois o número de instruções varia de acordo com a linguagem de programação, bem como com o estilo do programador individual.
Solução ideal: Vamos supor que expressamos o tempo de execução de um determinado algoritmo como uma função do tamanho de entrada n (ou seja, f(n)) e comparamos essas diferentes funções correspondentes aos tempos de execução. Esse tipo de comparação é independente do tempo da máquina, estilo de programação, etc.
Portanto, uma solução ideal pode ser usada para comparar algoritmos.


Artigos relacionados:
Complexidade do tempo e complexidade do espaço
Análise de Algoritmos | Conjunto 1 (Análise Assintótica)
Análise de Algoritmos | Conjunto 2 (Pior, Médio e Melhores Casos)
Análise de Algoritmos | Conjunto 3 (Notações Assintóticas)
Análise de Algoritmos | Conjunto 4 (Análise de Loops)
Análise de Algoritmo | Conjunto 5 (Introdução à Análise Amortizada)
Problemas Diversos de Complexidade de Tempo
Questões práticas sobre análise de complexidade de tempo
Conhecendo a complexidade da programação competitiva

