O termo Complexidade Espacial é mal utilizado para o Espaço Auxiliar em muitos lugares. A seguir estão as definições corretas de Espaço Auxiliar e Complexidade do Espaço.

Espaço Auxiliar é o espaço extra ou espaço temporário usado por um algoritmo.

O espaço A complexidade de um algoritmo é o espaço total ocupado pelo algoritmo em relação ao tamanho da entrada. A complexidade do espaço inclui o espaço auxiliar e o espaço usado pela entrada.

Por exemplo, se quisermos comparar algoritmos de ordenação padrão com base no espaço, então o Espaço Auxiliar seria um critério melhor do que a Complexidade do Espaço. A classificação por mesclagem usa o espaço auxiliar O(n), a classificação por inserção e a classificação por heap usam o espaço auxiliar O(1). A complexidade espacial de todos esses algoritmos de classificação é O(n).

A complexidade do espaço é um conceito paralelo à complexidade do tempo. Se precisarmos criar uma matriz de tamanho n, isso exigirá espaço O(n). Se criarmos uma matriz bidimensional de tamanho $n*n$, isso exigirá $O(n²)$ espaço.

Em chamadas recursivas, o espaço da pilha também conta.

**Exemplo:**

```
int add (int n){  
    if (n <= 0){  
        return 0;  
    }  
    return n + add (n-1);  
}  
  
Here each call add a level to the stack :  
  
1.  add(4)  
2.    -> add(3)  
3.      -> add(2)  
4.        -> add(1)  
5.          -> add(0)  
  
Each of these calls is added to call stack and takes up actual memory.  
So it takes O(n) space.
```

No entanto, só porque você tem n chamadas no total, não significa que ele ocupe O(n) espaço.
Olhe para a função abaixo:

```
int addSequence (int n){  
    int sum = 0;  
    for (int i = 0; i < n; i++){  
        sum += pairSum(i, i+1);  
    }  
    return sum;  
}  
  
int pairSum(int x, int y){  
    return x + y;  
}  
  
There will be roughly O(n) calls to pairSum. However, those   
calls do not exist simultaneously on the call stack,  
so you only need O(1) space.
```

Nota: É necessário mencionar que a complexidade do espaço depende de uma variedade de coisas, como a linguagem de programação, o compilador ou até mesmo a máquina que executa o algoritmo.

