Pré-requisito: Análise de Algoritmos | Análise Big-O

No artigo anterior, é discutida a análise do algoritmo usando a notação assintótica Big O . Neste artigo, alguns exemplos são discutidos para ilustrar a notação de complexidade de tempo Big O e também aprender como calcular a complexidade de tempo de qualquer programa.

Existem diferentes notações assintóticas nas quais as complexidades temporais dos algoritmos são medidas. Aqui, a notação ''O'' (Big O) é usada para obter as complexidades de tempo. A complexidade de tempo estima o tempo para executar um algoritmo. É calculado contando as operações elementares. É sempre uma boa prática saber o motivo do tempo de execução de uma forma que dependa apenas do algoritmo e de sua entrada. Isso pode ser alcançado escolhendo uma operação elementar, que o algoritmo executa repetidamente, e definindo a complexidade de tempo T (N) como o número de tais operações que o algoritmo executa dada uma matriz de comprimento N.

### Exemplo 1:

A complexidade de tempo para o loop com operações elementares: Supondo que essas operações levem tempo unitário para execução. Esta unidade de tempo pode ser denotada por O(1). Se o loop for executado por N vezes sem qualquer comparação. Abaixo está a ilustração para o mesmo:

```
<script>
// Javascript program to illustrate time
// complexity for single for-loop

// Driver Code
let a = 0;
let b = 0;
let N = 4; 
let M = 4;

// This loop runs for N time
for (let  i = 0; i < N; i++) {
    a = a + 10;
}

// This loop runs for M time
for (let i = 0; i < M; i++) {
    b = b + 40;
}

document.write(a +' ' + b);

// This code is contributed by Shubham Singh
</script>
```

Saída
40 160

Explicação: A complexidade do tempo aqui será O(N + M). O loop um é um único loop for que executa N vezes e o cálculo dentro dele leva O(1) tempo. Da mesma forma, outro loop leva M vezes combinando os dois loops diferentes leva adicionando-os
é $O( N + M + 1) = O( N + M)$.

### Exemplo 2:

Depois de se familiarizar com as operações elementares e o loop único. Agora, para encontrar a complexidade de tempo para loops aninhados, suponha que dois loops com um número diferente de iterações. Pode-se ver que, se o loop externo for executado uma vez, o interno será executado M vezes, dando-nos uma série como M + M + M + M + M..........N vezes, isso pode ser escrito como N * M. Abaixo está a ilustração para o mesmo:

```
<script>
// Javascript program to illustrate time
// complexity for Nested loops

// Driver Code
let a = 0;
let b = 0;
let N = 4; 
let M = 5;

// Nested loops
for (let  i = 0; i < N; i++) {
    for (let j = 0; j < M; j++) {
        a = a + j;
        
        // Print the current
        // value of a
        document.write(a +' ');
     }
     document.write('<br>');
}



// This code is contributed by Shubham Singh
</script>
```

Saída
0 1 3 6 10 
10 11 13 16 20 
20 21 23 26 30 
30 31 33 36 40

### Exemplo 3:

Depois de obter os problemas acima. Vamos ter dois iteradores nos quais, o externo é executado N/2 vezes, e sabemos que a complexidade de tempo de um loop é considerada como O(log N), se o iterador é dividido / multiplicado por uma quantidade constante K, então a complexidade de tempo é considerada como O(logₖ N). Abaixo está a ilustração do mesmo:

```
<script>
// Javascript program to illustrate time
// complexity of the form O(log2 N)

// Driver Code
var N = 8, k = 0;

// First loop run N/2 times
for (var i = parseInt(N / 2); i <= N; i++) {
    // Inner loop run log N
    // times for all i
    
    for (var j = 2; j <= N;j = j * 2) {
        // Print the value k
        document.write(k +" ");
        k = k + parseInt(N / 2);
    }
}

//This code is contributed By Shubham Singh 
</script>
```

Saída
0 4 8 12 16 20 24 28 32 36 40 44 48 52 56

### Exemplo 4:

Agora, vamos entender o loop while e tentar atualizar o iterador como uma expressão. Abaixo está a ilustração para o mesmo:

```
<script>
// javaScript program to illustrate time
// complexity while updating the
// iteration


// Driver Code
function main()
{
    var N = 18;
    var i = N, a = 0;

    // Iterate until i is greater
    // than 0
    while (i > 0) {

        // Print the value of a
        document.write(a +" ");
        a = a + i;

        // Update i
        i = parseInt(i / 2);
    }
}

main();

// This code is contributed by Shubham Singh
</script>
```

Saída
0 18 27 31 33

Explicação: A equação para o código acima pode ser dada como:

=> (N/2)K = 1 (para k iterações) 
=> N = 2^k (fazendo log em ambos os lados) 
=> k = log₂(N)
Portanto, a complexidade de tempo será: T(N) = O(log N)

### Exemplo 5: 

Outra maneira de encontrar a complexidade de tempo é convertê-los em uma expressão e usar o seguinte para obter o resultado necessário. Dada uma expressão baseada no algoritmo, a tarefa é resolver e encontrar a complexidade do tempo. Essa metodologia é mais fácil, pois usa um cálculo matemático básico para expandir uma determinada fórmula para obter uma solução específica. Abaixo estão os dois exemplos para entender o método.

**Passos:**
Encontre a solução para a (N - 1)ª iteração/etapa.
Da mesma forma, calcule para a próxima etapa.
Uma vez que você se familiarize com o padrão, encontre uma solução para o Kº passo.
Encontre a solução para N vezes e resolva a expressão obtida.

Abaixo está a ilustração para o mesmo:
$T(N) = 3*T(N - 1).$

$T(N) = 3*(3T(N-2))T$  
$(N) = 3*3*(3T(N - 3))$

Para k vezes:  
$T(N) = (3^k - 1)*(3T(N - k))$

Para N vezes:  
$T(N) = 3^N - 1 (3T(N - N))$  
$t(N) = 3^N - 1 *3(T(0))$  
$T(N) = 3^N * 1$  
$T(N) = 3^N$


O terceiro e mais simples método é usar o Teorema do Mestre ou calcular complexidades de tempo. Para encontrar a complexidade do tempo usando o Teorema do Mestre, consulte este artigo.

Para mais detalhes, consulte: Design e Análise de Algoritmos.

