### 1. Qual é a complexidade de tempo e espaço do código a seguir: 

```
let a = 0, b = 0;
for (i = 0; i < N; i++) {
    a = a + Math.random();
}
for (j = 0; j < M; j++) {
    b = b + Math.random();
}

// This code is contributed by Aman Kumar
```

Opções: 
O(N * M) time, O(1) space
O(N + M) tempo, O(N + M) espaço 
O(N + M) time, O(1) space
Tempo O(N * M), O(N + M) espaço

**Saída:**
O(N + M) time, O(1) space

Explicação: O primeiro loop é O(N) e o segundo loop é O(M). Como N e M são variáveis independentes, não podemos dizer qual é o termo principal. Portanto, a complexidade temporal do problema dado será O(N+M).
Como o tamanho das variáveis não depende do tamanho da entrada, a Complexidade do Espaço será constante ou O(1)

### 2. Qual é a complexidade de tempo do código a seguir: 

```
let a = 0;
for (i = 0; i < N; i++) {
    for (j = N; j > i; j--) {
        a = a + i + j;
    }
}

// This code is contributed by Aman Kumar
```

Opções: 
$O(N)$
$O(N*log(N))$
$O(N * Sqrt(N))$
$O(N*N)$

Saída:
$O(N*N)$

Explicação:
O código acima é executado no número total de vezes
= N + (N - 1) + (N - 2) + ... 1 + 0
= N * (N + 1) / 2
= 1/2 * N^2 + 1/2 * N
O(N^2) vezes.

### 3. Qual é a complexidade de tempo do seguinte código:

```
let i=0, j=0, k = 0;
for (i = Math.floor(n / 2); i <= n; i++) {
    for (j = 2; j <= n; j = j * 2) {
        k = k + Math.floor(n / 2);
    }

// This code is contributed by Aman Kumar
```

Opções: 
O(n)
O(N log N)
O(n^2)
O(n^2Logn)

Saída:
O(nLogn)

Explicação: Se você notar, j continua dobrando até que seja menor ou igual a n. Várias vezes, podemos dobrar um número até que seja menor que n seria log(n).
Vamos pegar os exemplos aqui.
para n = 16, j = 2, 4, 8, 16
para n = 32, j = 2, 4, 8, 16, 32
Então, j seria executado para O(log n) passos.
i executa por n / 2 etapas.
Então, total de passos = $O(n/ 2 * log (n)) = O(n*logn)$


### 4. O que significa quando dizemos que um algoritmo X é assintoticamente mais eficiente que Y?

Opções: 
X sempre será uma escolha melhor para pequenas entradas
X sempre será uma escolha melhor para entradas grandes
Y sempre será uma escolha melhor para pequenas entradas
X sempre será uma escolha melhor para todas as entradas

Saída:
X will always be a better choice for large inputs

Explicação: Na análise assintótica, consideramos o crescimento do algoritmo em termos de tamanho de entrada. Um algoritmo X é dito assintoticamente melhor que Y se X leva menos tempo que y para todos os tamanhos de entrada n maior que um valor n0 onde n0 > 0.

### 5. Qual é a complexidade de tempo do código a seguir:

```
let a = 0, i = N;
while (i > 0) {
    a += i;
    i = Math.floor(i/2);
}

// This code is contributed by Aman Kumar
```

Opções: 
O(N)
O(Sqrt(N))
O(N/2)
O(log N)

Saída:
O(log N)

Explicação: Temos que encontrar o menor x tal que $'(N / 2^x )< 1 OU 2^x > N'$
$x = log(N)$

### 6. Qual das alternativas a seguir descreve melhor o critério útil para comparar a eficiência dos algoritmos?

Hora
Memória
Ambos os itens acima
Nenhuma das opções acima

Both of the above

Explicação: A comparação da eficiência de um algoritmo depende do tempo e da memória consumidos por um algoritmo. O algoritmo que é executado em menos tempo e consome menos memória, mesmo para um tamanho de entrada grande, é considerado um algoritmo mais eficiente.

### 7. Como a complexidade do tempo é medida?

Contando o número de algoritmos em um algoritmo.
Contando o número de operações primitivas executadas pelo algoritmo em um determinado tamanho de entrada.
Contando o tamanho da entrada de dados para o algoritmo.
Nenhuma das opções acima

By counting the number of primitive operations performed by the algorithm on a given input size.


### 8. Qual será a complexidade de tempo do código a seguir?

```
for(var i=1;i<n;i++)
    i*=k
```

O(n)
O(k)
O(logkn)
O(lognk)

$O(logₖ N)$

**Explicação:** Como o loop será executado k^(c-1) vezes, onde c é o número de vezes que posso ser multiplicado por k antes de chegar a n. Portanto, k^(c-1) = n.
Agora, para encontrar o valor de c, podemos aplicar logaritmo e ele se torna logₖ(n).


### 9. Qual será a complexidade de tempo do código a seguir?

```
var value = 0;
for(var i=0;i<n;i++)
    for(var j=0;j<i;j++)
    value += 1;
```

n
(n+1)
n(n-1)/2
n(n+1)

Saída:
n(n-1)/2

Explicação: O primeiro loop for será executado por (n) vezes e outro loop for será executado por (n-1) vezes, pois o loop interno só será executado até o intervalo i que é 1 menor que n, então o tempo total será n(n-1)/2.

### 10. Os algoritmos A e B têm um tempo de execução de pior caso de O(n) e O(logn), respectivamente. Portanto, o algoritmo B sempre é executado mais rápido que o algoritmo A.

Verdadeiro
Falso

False

Explicação: A notação Big-O fornece uma comparação assintótica no tempo de execução dos algoritmos. Para n < n0, o algoritmo A pode ser executado mais rápido do que o algoritmo B, por exemplo.
