### Pergunta 1

Qual das opções a seguir representa melhor a complexidade de tempo de acessar um elemento em uma matriz por seu índice?

**A** **O(1)**
**B** **O(n)**
**C** **O(log n)**
**D** **O(n²)**


### Pergunta 2

Qual é a complexidade de tempo de um loop aninhado em que o loop externo é executado vezes e o loop interno é executado vezes?`n``m`

**A** **O(n)**
**B** **O(m)**
**C** **O(n × m)**
**D** **O(n + m)**


### Pergunta 3

Considere um algoritmo que usa uma matriz de tamanho e executa um loop de 1 a . Qual é a complexidade de tempo desse algoritmo?`n``n^2`

**A** **O(n)**
**B** **O(n²)**
**C** **O(n³)**
**D** **O(n⁴)**


### Pergunta 4

Qual das alternativas a seguir é verdadeira sobre a notação Big O (O(f(n)))?

**A** Ele descreve o limite inferior do tempo de execução de um algoritmo.
**B** Ele descreve o tempo de execução exato de um algoritmo.
**C** Ele descreve o limite superior do tempo de execução de um algoritmo.
**D** Ele descreve o tempo médio de execução de um algoritmo.

### Pergunta 5

Qual das opções a seguir corresponde corretamente à notação com os parâmetros que eles definem

**A**
**Notação Big-O (O):** Complexidade média de maiúsculas e minúsculas
**Notação Ômega (Ω):** Complexidade do pior caso
**Notação Theta (Θ):** Complexidade do melhor caso

**B**
**Notação Big-O (O):** Complexidade do melhor caso
**Notação Ômega (Ω):** Complexidade média do caso
**Notação Theta (Θ):** Complexidade do pior caso

**C**
**Notação Big-O (O):** Complexidade do pior caso
**Notação Ômega (Ω):** Complexidade média do caso
**Notação Theta (Θ):** Complexidade do melhor caso

**D**
**Notação Big-O (O):** Complexidade do pior caso
**Notação Ômega (Ω):** Complexidade do melhor caso
**Notação Theta (Θ):** Complexidade média do caso


### Pergunta 6

Se a complexidade de tempo de um algoritmo for O(n^2), qual das alternativas a seguir melhor descreve seu desempenho quando o tamanho da entrada é dobrado?

**A** O tempo gasto dobrará.
**B** O tempo gasto permanecerá o mesmo.
**C** O tempo gasto aumentará por um fator de **2²**.
**D** O tempo gasto quadruplicará.


### Pergunta 7

O que a complexidade de tempo O(n) indica em um algoritmo?

**A** O tempo de execução do algoritmo cresce exponencialmente com o tamanho da entrada.
**B** O tempo de execução do algoritmo cresce linearmente com o tamanho da entrada.
**C** O tempo de execução do algoritmo não depende do tamanho da entrada.
**D** O tempo de execução do algoritmo é constante, independentemente do tamanho da entrada.


### Pergunta 8

Determine a complexidade de tempo para a seguinte função recursiva:

```
function recursive(n) {
    if (n <= 1) {
        return 1;
    } else {
        return recursive(n - 1) + recursive(n - 1);
    }
}
```

**A** **O(n)**
**B** **O(log n)**
**C** **O(2ⁿ)**
**D** **O(n²)**


### Pergunta 9

Qual é a complexidade de tempo da seguinte função recursiva?
Nota: A função de mesclagem leva tempo linear.

```
function mergeSort(arr) {
    if (arr.length <= 1) {
        return arr;
    }
    const mid = Math.floor(arr.length / 2);
    const left = mergeSort(arr.slice(0, mid));
    const right = mergeSort(arr.slice(mid));

    return merge(left, right);
}
```

**A** **O(log n)**
**B** **O(n log n)**
**C** **O(n²)**
**D** **O(n)**


### Pergunta 10

Considere uma função recursiva com um fator de ramificação de 3 e uma profundidade de recursão de . Qual seria a complexidade temporal dessa recursão?n

**A** **O(3n)**
**B** **O(n³)**
**C** **O(3n)**
**D** **O(n²)**


### Pergunta 11

Qual é a complexidade de tempo para o seguinte código:

```
function findMax(arr) {
    let max = arr[0];
    for (let i = 1; i < arr.length; i++) {
        if (arr[i] > max) {
            max = arr[i];
        }
    }
    return max;
}
```

**A** **O(log n)**
**B** **O(n)**
**C** **O(√n)**
**D** **O(1)**


### Pergunta 12

Qual é a complexidade de tempo do código a seguir?

```
for (let i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
        console.log(arr[i]* arr[j]);
    }
}
```

**A** **O(n²)**
**B** **O(n)**
**C** **O(log n)**
**D** **O(n³)**

### Pergunta 13

Qual é a complexidade de tempo do código a seguir?
```
function accessElement(arr, index) {
    return arr[index] * arr[index + 1];
}
```

**A** **O(n)**
**B** **O(n²)**
**C** **O(log n)**
**D** **O(1)**


### Pergunta 14

Determine a complexidade de tempo para o código a seguir.

```
function binarySearch(arr, target) {
    let low = 0;
    let high = arr.length - 1;
    while (low <= high) {
        let mid = Math.floor((low + high) / 2);  // Use Math.floor to ensure integer result
        if (arr[mid] === target) {
            return mid;
        } else if (arr[mid] < target) {
            low = mid + 1;
        } else {
            high = mid - 1;
        }
    }
    return -1;
}
```

**A** **O(log n)**
**B** **O(1)**
**C** **O(n)**
**D** **O(n log n)**



### Pergunta 15

Qual é a complexidade de tempo do código a seguir, que verifica se um número é primo?n

```
function isPrime(n) {
    if (n <= 1) {
        return false;
    }
    for (let i = 2; i <= Math.sqrt(n); i++) {
        if (n % i === 0) {
            return false;
        }
    }
    return true;
}
```

**A** **O(1)**
**B** **O(n log n)**
**C** **O(n²)**
**D** **O(√n)**


### Pergunta 16

Qual dos seguintes programas terá uma complexidade de tempo de O(n^3) em um algoritmo?

**A** Um programa contendo 3 loops individuais
**B** Um programa recursivo, onde cada chamada de função leva a 3 novas chamadas de função
**C** Um programa com dois loops individuais e um aninhado
**D** Programa com 3 loops aninhados


### Pergunta 17

Qual seria a complexidade de tempo de um código que contém n loops aninhados rodando de 1 a m

**A** **O(n + m)**
**B** **O(n × m)**
**C** **O(nm)**
**D** **O(mn)**

