Pré-requisito: NP-Completude, Classe NP, Clique, Conjunto Independente

Problema: Dado um grafo não direcionado G = (V, E) e um inteiro K, determine se existe um clique de tamanho K, bem como um conjunto independente (IS) de tamanho K. Demonstre que é um NP Completo.

Explicação:
Um clique é um subgrafo de um grafo no qual todos os vértices estão conectados, formando um grafo completo. O Problema de Decisão do Clique envolve determinar se existe ou não um clique de tamanho K no grafo dado.

Um conjunto independente S do grafo G = (V, E) é uma coleção de vértices no grafo G = (V, E) onde não há dois vértices adjacentes.

Dado que o problema Clique+IS é uma combinação de conjunto Clique e Independente pode ser descrito da seguinte forma:
Entrada – Gráfico G (V, E) e inteiro K
Saída – Clique e Conjunto Independente de tamanho K

Para provar um problema NP Completo, existem duas etapas envolvidas:
Prove que determinado problema pertence à classe NP
Todos os outros problemas na classe NP podem ser redutíveis em tempo polinomial a esse problema. (Esta é a prova de ser NP-Difícil)

Agora não é possível reduzir cada problema NP a outro problema NP para provar sua completude NP o tempo todo. É por isso que mostramos que qualquer problema NP completo conhecido é redutível a esse problema em tempo polinomial.

**Prova:**
### 1.Clique+IS pertence à Classe NP:
Diz-se que um problema está na Classe NP se a solução para o problema puder ser verificada em tempo polinomial.

Dada uma entrada G = (V, E) e um tamanho de conjunto de K, a resposta é dois conjuntos: I (Conjunto Independente) e C (Conjunto de Clique). Há três etapas para verificar a solução para esse problema:

**Verificar o Conjunto Independente**: Para todos os pares de vértices (x, y) tais que x, y ∈ I e (x, y) ∉ E. Isso levaria O(n²) tempo, pois |I| = K e K ≤ n, onde n é o número de vértices.

**Verificar o Conjunto de Cliques**: Para todos os pares de vértices (x, y) tais que x, y ∈ C e (x, y) ∈ E. Isso levaria O(n²) tempo, pois |C| = K e K ≤ n, onde n é o número de vértices.

**Verificar o tamanho de ambos os conjuntos**: Para confirmar |I| = |C| = k, isso levaria O(1) tempo.

Assim, a verificação de uma solução para Clique+IS leva, no máximo, O(n²), o que é polinomial por natureza. Portanto, Clique+IS pertence à Classe NP.

### 2. Clique + IS is an NP-Hard problem:
Agora precisamos mostrar que Clique + IS é pelo menos tão difícil quanto um problema NP-completo conhecido por técnica de redução.
Aqui, o problema conhecido será o problema do Clique, que já é conhecido por ser NP-completo, que é explicado em Prova de Clique sendo o NP-Completo

Vamos mostrar a redução de Clique -> Clique+IS. 

No entanto, também é possível mostrar a redução como Conjunto Independente -> Clique + SI onde se sabe que Conjunto Independente é NP-Problema Completo.
Conversão de entrada: Precisamos converter a entrada de Clique para entrada para Clique + IS.
Clique recebe um gráfico de entrada G = (V, E) e o parâmetro K para o tamanho definido. Para converter a entrada de Clique para Clique+IS:
Criaremos um grafo como G'(V', E') que será a cópia do grafo dado G = (V, E).
Vamos adicionar os vértices no Conjunto Independente I ao gráfico G' tal que $| Eu | = K e K ≤ n$.

Então, o grafo G' será o grafo que terá todos os vértices e arestas do grafo G e vértices do conjunto independente I.

A criação de um novo grafo levará $O(|n| + |m|)$ tempo. Adicionar novos vértices vai levar O(n). Uma vez que $|Eu | = K e K ≤ n$ onde n é o número de vértices e m são as arestas. Assim, a conversão de entrada pode ser feita em tempo polinomial.

Conversão de saída: Precisamos converter a solução de Clique + IS para a solução para o problema de Clique.

A solução Clique+IS produz o conjunto C, que é um Clique de tamanho K, e o conjunto I, que é um conjunto independente de tamanho K.
Esta solução pode ser transformada em uma solução de problema de Clique definindo C como um Clique de tamanho K para o gráfico G.
Removeremos os vértices de conjuntos independentes I do grafo G'(V', E'), resultando no grafo G (V, E), com Clique para G igual a Clique para G' porque não há diferença de aresta entre G e G'.

Os vértices podem ser descartados em O(n) desde $| Eu | = K e K ≤ n$ onde n é o número de vértices, portanto, a conversão de saída pode ser feita em tempo polinomial.

Exatidão: Agora precisamos provar a exatidão da afirmação que diz que a "Solução de Clique + IS existe se existir uma solução para o problema de Clique".

Criamos um novo grafo G'= (V', E') a partir do grafo G no problema de Clique, que contém todos os vértices e arestas do grafo G, bem como vértices do conjunto independente I.
Em comparação com o gráfico G, nenhuma aresta adicional foi adicionada em G'.
Agora, se um Clique C existe no grafo G'(V', E'), ele também existirá no grafo G(V, E), porque a única diferença entre G e G' são os vértices do conjunto independente I, que não estão conectados por nenhuma aresta e, portanto, não farão parte do conjunto de Clique C.
Isso demonstra que, se o Clique + IS tem uma solução, o Clique também terá, ou seja, o Clique + IS → o Clique.

Além disso, como ambos os grafos têm as mesmas arestas, se não houver clique no grafo G'(V', E'), nenhum clique no grafo G(V, E) pode existir. G' tem vértices extras do conjunto independente I, mas não há arestas conectando-os. Isso provou que, se o Clique + IS não tem uma solução, então o Clique também não tem solução, ou seja, ! Clique-É →! Clique (¬Clique-IS → ¬Clique). Isso provou que o Clique + IS existe se existir uma solução para o problema do Clique.

Conclusão:
Portanto, podemos concluir que Clique+IS é um problema NP-completo. 

Para mais detalhes, consulte: Design e Análise de Algoritmos.
