Pré-requisito: NP-Completude, Classe NP, Gráfico Esparso, Conjunto Independente

Problema: Dado o gráfico G = (V, E) e dois inteiros a e b. Um conjunto de vários vértices de G tal que haja no máximo b arestas entre eles é conhecido como o subgrafo esparso do grafo G.

**Explicação:**
O problema do subgrafo esparso é definido da seguinte forma:

Entrada: Um gráfico não direcionado G = (V, E) e variáveis a, b.
Saída: Um conjunto S que é um subconjunto de V onde |S| = a e há no máximo b arestas entre pares de vértices em S. Relate "NÃO", se tal conjunto não existir.

Para provar um problema NP Completo, existem duas etapas envolvidas:
Prove que determinado problema pertence à classe NP
Todos os outros problemas na classe NP podem ser redutíveis em tempo polinomial a esse problema. (Esta é a prova de ser NP-Difícil)
Agora não é possível reduzir cada problema NP a outro problema NP para provar sua completude NP o tempo todo. É por isso que mostramos que qualquer problema NP completo conhecido é redutível a esse problema em tempo polinomial.

**Prova:**

### O grafo esparso pertence à classe NP:

Diz-se que um problema está na Classe NP se a solução para o problema puder ser verificada em tempo polinomial.

Dada uma entrada G = (V, E) e duas variáveis inteiras a e b.

Para verificar se o número de arestas entre qualquer par de vértices em S é, no máximo, b, precisamos executar um algoritmo de O(|V|²)

Assim, a verificação de uma solução para Sparse Graph leva, no máximo, O(|V|²), o que é polinomial por natureza. Portanto, Sparse Graph pertence à Classe NP

### Grafo esparso é um problema NP-Difícil:

Agora precisamos mostrar que o grafo esparso é pelo menos tão difícil quanto um problema NP-completo conhecido pela técnica de redução.

Aqui, o problema conhecido será o problema do Conjunto Independente, que já é conhecido por ser NP-completo, que é explicado em Prova de Conjunto Independente sendo o NP-Completo.

Vamos mostrar a redução do conjunto independente -> gráfico esparso.

**Conversão de entrada:**
Precisamos converter a entrada do conjunto independente para a entrada do gráfico esparso.

Entrada de conjunto independente: Um grafo não direcionado G(V, E) e inteiro k.Entrada
 de grafo esparso: Um grafo não direcionado G'(V, E) e dois inteiros a e b.

Vamos transformar a entrada de Conjunto Independente em Gráfico Esparso de modo que

G' = G(V, E) 
a = k
b = 0, pois precisamos ter o conjunto independente máximo

Essa conversão levará O (1) tempo. Portanto, é de natureza polinomial.

**Conversão de saída**: 
Precisamos converter a solução de Grafo Esparso para a solução para o problema do Conjunto Independente.

A solução do grafo esparso resultará em um conjunto a que seria um conjunto independente de tamanho k como k = a. Portanto, a saída direta do Grafo Esparso pode ser usada pelo Conjunto Independente. Como nenhuma conversão é necessária, é novamente de natureza polinomial.

**Exatidão:**
Implicação direta: Considere qualquer Conjunto Independente S. Este também é um grafo esparso, uma vez que não há arestas entre os vértices de $S(b <= 0 ) e |S| = k = a$

Implicação reversa: Uma dada solução de grafo esparso S, também é um conjunto independente (o número de arestas entre os vértices é zero e $|S| = k = a$.

Então, isso significa que o Sparse Graph tem uma solução ↔, o Independent Set tem uma solução.
A redução completa leva tempo polinomial e o Conjunto Independente é um problema NP completo. Portanto, o gráfico esparso também é um problema NP completo.

**Conclusão:**
Portanto, podemos concluir que o grafo esparso é um problema NP completo.

Para mais detalhes, consulte: Design e Análise de Algoritmos.

