### Pergunta 1

Qual das seguintes opções representa melhor a complexidade de tempo para acessar um elemento em um array pelo seu índice?

A **O(1)** 
B **O(n)** 
C **O(log n)** 
D **O(n²)**

### Pergunta 2

Qual é a complexidade de tempo de um loop aninhado onde o loop externo executa **n** vezes e o loop interno executa **m** vezes?

A **O(n)** 
B **O(m)** 
C **O(n * m)** 
D **O(n + m)**

### Pergunta 3

Considere um algoritmo que recebe um array de tamanho **n** e executa um loop de **1** até **n²**. Qual é a complexidade de tempo desse algoritmo?

A **O(n)** 
B **O(n²)** 
C **O(n³)** 
D **O(n⁴)**

### Pergunta 4

Qual das seguintes afirmações é verdadeira sobre a notação Big O (**O(f(n))**)?

A Ela descreve o limite inferior do tempo de execução de um algoritmo.
B Ela descreve o tempo exato de execução de um algoritmo.
C Ela descreve o limite superior do tempo de execução de um algoritmo.
D Ela descreve o tempo médio de execução de um algoritmo.

### Pergunta 5

Qual das seguintes opções corresponde corretamente à notação com os parâmetros que elas definem?

### Pergunta 5

Qual das seguintes opções corresponde corretamente à notação com os parâmetros que elas definem?

A 
Big-O Notation (O-notação) : Complexidade do Caso Médio 
Omega Notation (Ω-notação) : Complexidade do Pior Caso 
Theta Notation (Θ-notação) : Complexidade do Melhor Caso

B 
Big-O Notation (O-notação) : Complexidade do Melhor Caso 
Omega Notation (Ω-notação) : Complexidade do Caso Médio 
Theta Notation (Θ-notação) : Complexidade do Pior Caso

C 
Big-O Notation (O-notação) : Complexidade do Pior Caso 
Omega Notation (Ω-notação) : Complexidade do Caso Médio 
Theta Notation (Θ-notação) : Complexidade do Melhor Caso

D 
Big-O Notation (O-notação) : Complexidade do Pior Caso 
Omega Notation (Ω-notação) : Complexidade do Melhor Caso 
Theta Notation (Θ-notação) : Complexidade do Caso Médio


### Pergunta 6

Se a complexidade de tempo de um algoritmo for O(n²), qual das seguintes opções melhor descreve seu desempenho quando o tamanho da entrada for dobrado?

A O tempo de execução dobrará. 
B O tempo de execução permanecerá o mesmo. 
C O tempo de execução aumentará por um fator de 2². 
D O tempo de execução quadruplicará.


### Pergunta 7

O que a complexidade de tempo O(n) indica em um algoritmo?

A O tempo de execução do algoritmo cresce exponencialmente com o tamanho da entrada. B O tempo de execução do algoritmo cresce linearmente com o tamanho da entrada. 
C O tempo de execução do algoritmo não depende do tamanho da entrada. 
D O tempo de execução do algoritmo é constante, independentemente do tamanho da entrada.

### Question 8

Determine a complexidade de tempo para a seguinte função recursiva:

```
function recursive(n) {
    if (n <= 1) {
        return 1;
    } else {
        return recursive(n - 1) + recursive(n - 1);
    }
}
```

A - O(n) → **Ordem linear** 
B - O(log n) → **Ordem logarítmica** 
C - O(2^n) → **Ordem exponencial** 
D - O(n^2) → **Ordem quadrática**


### Pergunta 9

Qual é a complexidade de tempo da seguinte função recursiva?
Nota: A função de mesclagem leva tempo linear.

```
function mergeSort(arr) {
    if (arr.length <= 1) {
        return arr;
    }
    const mid = Math.floor(arr.length / 2);
    const left = mergeSort(arr.slice(0, mid));
    const right = mergeSort(arr.slice(mid));

    return merge(left, right);
}
```

A - O(log n) → **Ordem logarítmica** 
B - O(n log n) → **Ordem quase linear** 
C - O(n^2) → **Ordem quadrática** 
D - O(n) → **Ordem linear**


### Questão 10

Considere uma função recursiva com um fator de ramificação de 3 e uma profundidade de recursão de n. Qual seria a complexidade de tempo dessa recursão?

A - O(3ⁿ) 
B - O(n³) 
C - O(3n) 
D - O(n²)


### Pergunta 11

Qual é a complexidade de tempo para o seguinte código:

```
function findMax(arr) {
    let max = arr[0];
    for (let i = 1; i < arr.length; i++) {
        if (arr[i] > max) {
            max = arr[i];
        }
    }
    return max;
}
```

A - O(log n) → **Ordem logarítmica** 
B - O(n) → **Ordem linear** 
C - O(√n) → **Ordem raiz quadrada** 
D - O(1) → **Ordem constante**

### Pergunta 12

Qual é a complexidade de tempo do código a seguir?

```
for (let i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
    for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
        console.log(arr[i]* arr[j]);
    }
}
```

A - O(n²) → **Ordem quadrática** 
B - O(n) → **Ordem linear** 
C - O(log n) → **Ordem logarítmica** 
D - O(n³) → **Ordem cúbica**


### Pergunta 13

Qual é a complexidade de tempo do código a seguir?

```
function accessElement(arr, index) {
    return arr[index] * arr[index + 1];
}
```

A - O(n) → **Ordem linear** 
B - O(n²) → **Ordem quadrática** 
C - O(log n) → **Ordem logarítmica** 
D - O(1) → **Ordem constante**

### Pergunta 14

Determine a complexidade de tempo para o código a seguir.

```
function binarySearch(arr, target) {
    let low = 0;
    let high = arr.length - 1;
    while (low <= high) {
        let mid = Math.floor((low + high) / 2);  // Use Math.floor to ensure integer result
        if (arr[mid] === target) {
            return mid;
        } else if (arr[mid] < target) {
            low = mid + 1;
        } else {
            high = mid - 1;
        }
    }
    return -1;
}
```

A - O(log n) → **Ordem logarítmica** 
B - O(1) → **Ordem constante** 
C - O(n) → **Ordem linear** 
D - O(n log n) → **Ordem quase linear**

### Pergunta 15

Qual é a complexidade de tempo do código a seguir, que verifica se um número é primo?

```
function isPrime(n) {
    if (n <= 1) {
        return false;
    }
    for (let i = 2; i <= Math.sqrt(n); i++) {
        if (n % i === 0) {
            return false;
        }
    }
    return true;
}
```

A - O(1) → **Ordem constante** 
B - O(n log n) → **Ordem quase linear** 
C - O(n²) → **Ordem quadrática** 
D - O(√n) → **Ordem raiz quadrada**

### Questão 16

Qual dos seguintes programas terá uma complexidade de tempo O(n³) em um algoritmo?

A - Um programa contendo 3 loops individuais 
B - Um programa recursivo onde cada chamada de função leva a 3 novas chamadas de função 
C - Um programa com dois loops individuais e um loop aninhado 
D - Um programa com 3 loops aninhados


### Questão 17

Qual seria a complexidade de tempo de um código que contém n loops aninhados rodando de 1 a m?

A - O(n + m) 
B - O(n * m) 
C - O(nm) 
D - O(mn)

